---
title: "从iPhone 12切换到小米12的体验"
slug: "from-iPhone12-to-Mi12"
date:    2022-01-03T20:09:30+08:00
lastmod: 2022-01-03T20:09:30+08:00
tags: [
    "iPhone",
    "手机",
    "小米12"

]
categories: [
    "IT",
    "数码"
]

---

### iOS到安卓的背景
最近几年，iPhone是我的主力手机。与安卓相比，iPhone的优势就是“稳”：速度稳（丝般顺滑）、续航稳（待机一晚几乎不掉电）、显示效果稳、拍照与录像稳。缺点就是傲慢、信号差和吃相难看。

傲慢，主要体现在忽视大陆用户的需求，例如迟迟不出双卡双待，即使后来推出了双卡双待但是这功能也没抄好；例如一直没有提供戴口罩场景的解锁方案（佩戴了苹果手表曾经可以解锁手机，但后来又无法解锁了）。

信号差，是出了名的。这也可以理解，老美的信号覆盖本身就差，很多地方没有信号覆盖，或者信号覆盖很糟糕，手机信号好不好都一样容易断网，所以手机信号差一点也无所谓。

价格贵并不一定是吃相难看。iPhone的芯片领先安卓芯片两三年，卖贵一些很正常。但是，如果糟糕的产品还卖高价、或者为了高利润而使用糟糕的产品，就是吃相难看了。例如，iPhone是Apple全系设备中唯一保留着lighting接口的了，这接口已经全面落后于type C；但是，apple为了多挣钱，一直保留这接口，更糟糕的是这种接口的数据线很容易坏，即使是所谓的苹果MFI认证的高价数据线，也是很容易就充不上电了。

### 小米12系列的外观设计与手感
回顾小米历代的手机，就会发现小米手机没有自己稳定的设计风格与设计语言，什么样的款式都有。

相对来说，小米12目前的外观还过得去，手感也不错，希望小米能基于小米12作为底子，逐渐提炼出自己的产品设计风格与设计语言。

小米12和12X的宽度比iPhone 12略窄，高度比iPhone 12略高。小米12得益于窄边框技术，屏幕尺寸6.28英寸比iPhone 12的6.1英寸略大一些；但是，我觉得小米12在曲面屏的负面加持下，显示区域与iPhone 12差不多。

是的，我一直觉得手机的曲面屏是很糟糕的设计，这观点一直没有变过。

### 小米12的24小时使用体验
昨天下午拿到小米12后，我就把微信数据转移过去，手机卡插过去，并下载了常用的app，像平时用iPhone 12一样使用小米12。昨晚到现在，这24小时里，算是高强度使用了十几个小时。

解锁方面，小米12除了传统的图案解锁以及人脸识别之外，还有屏下指纹解锁。我戴着口罩也能解锁手机了，太不容易了，这幸福感满满的。

续航方面，我测试过两次，小米12连续亮屏使用5小时都是耗掉50%的电量。所以估计充满电能连续使用10小时的样子。我觉得这续航比iPhone 12短一些。

充电方面，小米12的速度肯定比iPhone 12快。另外就是不挑数据线啊，随便找跟type C接口的数据线就能充电了，这也是一点小小的幸福感。

软件的速度方面，常用软件在小米12的速度与iPhone 12版差异不大，但我觉得整体上是不如iPhone版的，毕竟iPhone的芯片性能领先安卓两三年。有个别软件的体验不如iOS版，例如流畅性或划屏的跟手性不如iOS版。

发热方面，小米12肯定是不如iPhone的。这不是小米的问题，是高通该背的锅。安卓的芯片，目前还是落后iPhone 两三年的；在华为被限制之后，高通更有持无恐了，近期发布的骁龙8 gen1的CPU性能与一年前发布的晓龙888差不多，发热也差不多。只是手机厂家有了一年的时间去思考、试验如何给芯片散热，所以小米12的发热还好，机身发热不明显。——小米12的电池容量比iPhone 12更大，但续航略短，证明了发热的存在。

拍照方面，我觉得小米12比iPhone 12略好，两者的成像质量我觉得没有明显差异的。但小米12在两个方面占优，一方面是人脸识别速度与自动对焦速度，基本上是手机镜头一晃到人脸上就能马上识别和对焦；另一方面就是有微距，能拍到很近距离的物品，例如能拍出来墨水屏的颗粒。

小米12和廉价的小米12X有微距，而高贵的小米12 pro是没有微距的，可能很多人不知道，因为发布会没有讲，各种软文也不会讲。

我本来是想买小米12 pro的，但是实在忍不了多花了一千块钱还缺失一个功能...

### 打脸认输（updated on 20210107）
退掉小米12回归iPhone。

数一下槽点：曲面屏依然容易误触；曲面屏中间拱起有点像当年的大肚子CRT显示器/电视，唤起我的惨痛回忆；小米12的骁龙8依然会发热，发热就卡，不玩游戏的话不如选前两代的870芯片，CPU性能差不多且870发热小很多。
