---
title: "从iPhone 12切换到小米10S及红米K40的体验"
slug: "from-iPhone12-to-Mi10S-K40"
date:    2022-01-10T20:09:30+08:00
lastmod: 2022-01-10T20:09:30+08:00
tags: [
    "iPhone",
    "小米10S",
	"红米K40"

]
categories: [
    "IT",
    "数码"
]

---

### 为什么是小米10S
如前一篇[从iPhone 12切换到小米12的体验](/post/from-iphone12-to-mi12/)所言，我打算从iPhone切换到安卓，选择了小米12去尝试，没达到预期。

随后在网友的推荐下，入手小米10S，感觉还比较满意，目前已经使用接近48小时了。感觉稳了，所以补写本篇。

选择小米10S，可以说是矮个子挑将军，是高通最近两年拉胯之后的无奈之举。高通最近两年发布的骁龙888、骁龙8 gen 1在CPU性能没有明显的进步，但功耗与发热量比前两年的870大很多，从而让870芯片组脱颖而出。而小米10S使用的就是870芯片。

需要说明的是，我不用手机玩游戏，所以870、骁龙888、骁龙8 gen 1对我来说没有实质差异的；如果是游戏玩家，就应该考GPU性能大幅进步的骁龙8 gen 1。

本篇是很主观的体验，会掺杂着我的（特殊）使用习惯、需求、偏好在里面。例如，在过去的几年里，我的主力手机是 iPhone XR、iPhone 11和iPhone 12，因此，我适应了这种宽度的手机，换到更窄或更宽的手机时，我需要时间适应。此外，我习惯使用26键的全键盘打字，因此，如更换到更窄的手机（例如小米12），会对我使用手机打字造成困扰。——由奢入俭难，实际上最近10多年都是用26键的全键盘打字，当年三四寸的手机屏幕也没有对我的打字造成困扰。

### iPhone、小米12、小米10S和与红米K4的观感与体感
我喜欢iPhone的直屏，喜欢iPhone的对称式外形设计；不喜欢（安卓）手机的曲面屏，不喜欢正面与背面不对称的设计。

小米有很长的时间里，推出的手机的背面像弯弯的瓦片，我是很不喜欢这样的设计的。红米K40就是这样的形状，但是，红米K40是直屏，考虑红米K40的高性价比以及配置的均衡性（红米K40也使用了目前为止高通最均衡的芯片870），我去年买了红米K40作为备用机。严格来说不是备用机，而是工作过程中保全证据使用的手机（为了证据的客观性与真实性，保全证据之前有时候会重置手机清除以前的数据）。

红米K40观感马马虎虎，但体感就不好了。这手机比较宽，但是又做得比较薄，加上背板的瓦片状设计，你想象一下大拇指、其他手指分别紧握着菜刀的刀刃与刀背的感觉。

小米12的观感、体感都挺好的。详情移步[从iPhone 12切换到小米12的体验](/post/from-iphone12-to-mi12/)。

小米10S的尺寸、观感、体感介于红米K40、小米12之间。

小米10S的宽度比iPhone 12略宽、比红米K40窄一些。扣掉曲面屏两侧浪费的区域，小米10S的有效屏幕宽度与iPhone 12类似，刚好对我打字没有造成困扰。

小米10S的厚度跟iPhone 12差不多，比红米K40厚，所以握感与iPhone 12相仿，比红米K40好很多。

重量方面，小米10S是这几款手机里面最重的。但我并不觉得iPhone 12的160克与小米10S的200克有多大的区别。

### 小米10S的使用感受
周末收到小米10S后，我再一次把微信数据转移过去，手机卡插过去，下载了常用的app，把小米10S作为主力机使用。算是高强度使用了几十个小时。

解锁方面，小米10S除了传统的图案解锁以及人脸识别之外，还有屏下指纹解锁。戴着口罩也能解锁手机了，比iPhone用户有更多的幸福感。

续航方面，小米12在亮屏使用时平均每小时耗电10%，而小米10S大概是每小时耗掉6%左右，所以小米10S续航比小米12好，主观感受会比iPhone 12略好或者相仿。

充电方面，随便找跟type C接口的数据线就能充电了。这是我从 iPhone 切换到安卓的主要原因之一：我就是看不惯 apple 对数据线的吃相。

软件的速度方面，常用软件在小米12、小米10S与K40的速度没有明显差异，毕竟芯片的CPU性能差不多。潜意识里觉得小米10S的app速度整体上是不如iPhone，毕竟iPhone的芯片性能领先安卓两三年。

有少数软件在小米10S、红米K40的体验好于小米12，例如，在小米12上卡顿的app，在小米10S竟然是丝般顺滑，跟iOS版一样。我估计是部分安卓app尚未对小米12的芯片进行适配导致的。换言之，也许半年之后才是入手骁龙8 gen1芯片的最佳时间。

发热方面，870芯片的小米10S比小米12好太多了。这几十个小时的使用中没有明显感觉到机身的发热；而小米12当时是感受到的，且小米12发热后就变慢。另外，我觉得堆散热料件，并不能克服骁龙8 gen1的缺点：芯片发热就表示电池的能量变成热能浪费了。

拍照方面，这两天没有场景去测试（拍照与录像不是我的刚需）。我估计小米10S的拍照、摄影不如小米12。我当时使用小米12时，刚好有场景需要抓拍，深深感叹小米12的人脸识别速度、自动对焦速度之快。也感慨小米12的成像质量竟然与iPhone齐头并进了。

扬声器音质是小米10S的卖点之一，确实明显比K40、小米12和iPhone 12好，连我这种石耳都能听出来。

手机信号与Wifi方面，小米10S和小米12均比iPhone 12好；红米K40不常用，也没做过测试。WiFi环境下隔着一堵墙访问 [speedtest.cn](https://m.speedtest.cn/) 测速，iPhoen 12下载速度在250~300兆（mbps）之间，而小米10S在450~550兆之间，小米12在620~700兆之间。

### MIUI与反诈中心
我买小米12之前，就看到网传小米的MIUI 13内置了反诈中心app，甚至网上还有截图显示反诈app占用了大部分的电量。

我的小米12使用的就是MIUI 13。我在小米12中没有看到反诈app。目前小米10S也没有看到。这两部手机分别使用了MIUI 13和MIUI 12.5，均内置了谷歌的底层服务框架，能同步Google的通讯录。

所以……我觉得传播MIUI内置反诈中心app的，应该是在黑小米。

反诈app挺好的，不要立场先行……

### 最后
希望这次不用打脸了。也希望联发科以及其他国内厂商雄起，碾压高通和苹果。
