---
title: "红米K50 Pro使用24小时体验：联发科翻身了"
slug: "redmi-k50-pro"
date:    2022-03-25T13:19:30+08:00
lastmod: 2022-03-25T13:19:30+08:00
tags: [
    "红米",
    "K50",
	"K50Pro",
  "联发科",
  "天玑8100",
  "天玑9000"

]
categories: [
    "IT",
    "数码"
]

---
### 安卓苦高通久矣

我从iPhone切换到安卓之后，是有一些挫败感的，因为安卓的顺滑程度确实不如iPhone。而这个不顺滑，除了系统不同之外，有很大的原因是芯片。安卓阵营的芯片性能，大概落后于iPhone两代。

华为的麒麟9000芯片，性能曾经是最靠近iPhone阵营的。然而，随着华为被制裁，华为的麒麟9000芯片也成为了绝响（至少目前是）。在没有麒麟9000的日子里，安卓阵营的最具有影响力的芯片供应商高通，其产品既没有实质的进展，且也没体现出高通的进取之心。导致目前市场上评价较高的还是高通前两代的产品高通870。

我[试过搭载高通最新芯片的手机小米12](https://itlaws.cn/post/from-iphone12-to-mi12/)，但最后还是[选了搭载高通870的小米10S](https://itlaws.cn/post/from-iphone12-to-mi10s-k40/)。

在安卓芯片本身就落后于iPhone芯片两代的基础上，再选择前两代的产品，相当于落后iPhone 4代，真让安卓用户憋屈。这也难怪apple有底气挥起大镰刀肆意收割了。

### 屡次给人希望与失望的联发科

海峡彼岸的联发科，在几个月之前就高调发布了其天玑9000芯片，并提供了工程机给各大测评大V。根据各恰饭大V的评论，天玑9000碾压安卓阵营的一切芯片，包括濒临失传的王者麒麟9000。

天玑9000的多核性能几乎能与iPhone阵营最新的A15并肩，在安卓阵营应该是第一次吧。天玑9000的单核性能虽然落后于A15，但也已经大幅领先于安卓阵营的一切现有芯片。可以说，天玑9000是我这种从iPhone投奔到安卓阵营的用户的精神寄托了。

令人困惑的是，天玑9000与高通骁龙8 gen1 同期发布，在高通骁龙8的手机已经遍布全球的情况下，搭载天玑9000的产品一直没有出来。OPPO 2月份曾高调地全球首发，但预定的3月18日发货也找个理由延后了。让人心里发毛，这联发科是不是又发挥了传统的高跑分低体验、一核有难多核围观的传统？导致厂家一直无法做出合格的产品？

### 天玑8100和天玑9000稳了

这些猜疑，终于被红米的铺货打消了。红米如约在3月22日开始铺货搭载天玑8100的手机K50、搭载天玑9000的手机K50 pro。从这几天实际用户的反馈看，红米首发的天玑8000，稳了，性能比870好不少，续航也很稳，待机时间能与iPhone 13 pro Max并肩。而K50 pro也不差。

我买的是K50 Pro，前天下午收到，到现在为止，大概实际使用24小时了。主观感觉，K50 Pro性能不错，操作顺滑，不发热，屏幕显示也很好。

更关键的是，K50系列是直屏手机啊。这年头，要找一部满意的直屏的安卓手机，太不容易了！——这也是我从小米10S切换到红米K50 pro的主要原因。

红米系列，被人诟病的就是音响与拍照。音响方面，我这种石耳都能感受K50 pro与小米10S的差距，但是，K50 pro的音效比其前两代的K20系列已经好了很多。我很少使用手机外放，所以能接受红米系列的音效。

拍照方面，网友对K50系列的评价都挺满意的，他们的理由是“扫码够用”。我昨天试了一下，如果预期是“扫码够用”，那么，红米K50 pro的拍照体验是远超预期的。

主观感觉，红米K50 Pro拍照与小米10S差不多，普普通通，明显不如小米12或者iPhone 11和12系列。如果真要跟小米10S相比的话，我感觉红米K50 pro扫码时比小米10S好一些，能更快对焦、识别和处理二维码；但这扫码体验仍然是不如iPhone 12。

纵使如此，在扫码的综合体验上，也不一定能说K50 pro就败给iPhone 12。 iPhone 扫码时虽然对焦快、识别快，但iPhone信号不好导致网络卡，所以在扫码方面大概率是红米K50 pro胜出。

总之，我觉得，联发科的天玑8100和天玑9000终究是稳了，终于翻身骑到高通上面了。希望联发科的翻身能得到厂家们、软件商们的注意与重视，逐渐改善对联发科芯片的优化水平，使联发科进入良性循环，正如AMD最近几年所得到的的回报一样。

BTW，AMD靠锐龙翻身的这几年，股价涨了10倍。有台湾股票账户的大佬们，可以去买联发科的股票了。我没有台湾股票账户，且我炒股没挣过钱，所以这段话不构成投资建议。

PS1，我无意中看到网友贴了[两张操作指引图](http://ngabbs.com/read.php?tid=31166522&forder_by=postdatedesc&rand=880)，我按照这指引设置之后，小米/红米手机的MIUI系统竟然真的是一点广告都没有了，跟iOS一样。厚道啊。

PS2，谁有联发科市场部的联系方式？让他们给我转一点广告费过来。
